INTRODUCCIÓN A NUESTRO CURSO DE WIKIDATA

Bienvenido a "WikiCite para bibliotecnologos" lanzado por personal de las bibliotecas de la Universidad de Vanderbilt in Nashville Tennessee, Estados Unidos y ojalá ampliado por contribuyentes de todo el mundo.

Qué es Wikidata?

--Wikidata es una base de datos libre en Internet que se edita en colaboración con otros editores. Cualquier persona puede editar.

--Es una red de datos estructurados e incluye referencias para verificar los datos.

--Sirve como fuente de datos para otros proyectos de Wikimedia. Por ejemplo, en 2018, un 64 por ciento de páginas de Wikipedia utilizaron datos de Wikidata.

   Por ejemplo, uno de los primeros proyectos de Wikidata era de centralizar enlaces entre idiomas para Wikipedia.

--Wikidata es multilingüe y multicultural.

--Wikidata es una fuente de datos que todos pueden utilizar.

Cómo puede Wikidata beneficiar tu institución?

Tu equipo puede realzar el perfil investigatorio de tu institución. Por ejemplo, en Vanderbilt, una parte de nuestro equipo se concentra en añadir datos de investigadores de humanidades, que típicamente son pasados por alto por las bases de datos mas importantes de publicaciones. Las bases de datos hemerográficos mas importantes tienden a concentrarse en las ciencias y la ingeniería. Las publicaciones de nuestra facultad agregadas por nuestro equipo ahora están enlazadas con sus sujetos y nuestra universidad en Wikidata.    

Los datos estructurados son cada día mas importantes en la organización de la información.

Al trabajar con Wikidata, tu equipo se familiarizará con la organización, usos, y dificultades de los datos enlazados.

En nuestra biblioteca, muchos especialistas desde la directora, el personal administrativo y asistentes colaboran en nuestro proyecto de WikiCite.

Las barreras de entrar a trabajar con Wikidata son pocas. Sólo se necesitan una computadora, una conección Internet, la buena fé, y un poco de entrenamiento como el descrito aquí. Nuestro equipo cree que un curso interactivo como el presente reduciría las frustraciones pasadas.

Este curso interactivo está compuesto de segmentos cortos de video. Tu puedes seguir la secuencia recomendada o navegar con nuestro mapa Twine los videos que tienen mayor utilidad para ti. [Redacta los detalles aquí cuando el Twine esté listo.]

[Twine -- Enlace al próximo capítulo]

[Twine -- Muestra mapa para saltar capítulos]
